Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
He's dead.
Il est mort.
Mei Jiulang is dead.
Mei Jiulang est mort.
You died so easily.
Tu es mort si facilement.
Mei Jiulang.
Mei Jiulang.
All these years.
Toutes ces années.
You've made things difficult for me at every turn.
Tu m'as rendu les choses difficiles à chaque tournant.
If I did anything slightly against your wishes,
Si j'ai fait quelque chose de légèrement contraire à tes souhaits,
you'd threaten to throw me out of the theater.
tu menacerais de me jeter hors du théâtre.
You knew my talent was better than yours,
Tu savais que mon talent était meilleur que le tien,
so you were jealous of me.
alors tu étais jaloux de moi.
You were afraid I'd have my day,
Tu avais peur que j'aie mon jour,
afraid that one day I would surpass you.
j'ai peur qu'un jour je te surpasse.
Tell me.
Dites-moi.
Why did you torture me like that?
Pourquoi m'as-tu torturé comme ça ?
Speak!
Parler!
Why?
Pourquoi?
Tell me why!
Dis-moi pourquoi !
Now it's perfect.
Maintenant c'est parfait.
You're dead here,
Tu es mort ici,
and no one will ever know.
et personne ne le saura jamais.
From now on,
Désormais,
I am Mei Jiulang.
Je m'appelle Mei Jiulang.
I am the most famous actor in the world.
Je suis l'acteur le plus célèbre du monde.
Su Huasheng.
Su Huasheng.
It's me.
C'est moi.
You all...
Vous tous...
It was you after all.
C'était toi après tout.
You killed Mei Jiulang.
Tu as tué Mei Jiulang.
He clearly brought this on himself.
Il est clair qu'il a lui-même provoqué cela.
Dare you deny you locked him up here?
Oserez-vous nier que vous l'avez enfermé ici ?
No.
Non.
I only meant to knock him unconscious,
Je voulais seulement l'assommer,
so I could take his place on stage
pour que je puisse prendre sa place sur scène
and fulfill my lifelong dream.
et réaliser mon rêve de toujours.
It's you!
C'est toi!
It's all your fault.
C'est entièrement de ta faute.
You ruined everything.
Tu as tout gâché.
I had no choice but to knock him out
Je n'avais pas d'autre choix que de l'assommer.
and lock him in this ice cellar.
et l'enfermer dans cette cave à glace.
But who knew he was so weak?
Mais qui savait qu’il était si faible ?
In just this short time,
En seulement ce court laps de temps,
he actually died here.
En fait, il est mort ici.
Heaven truly has eyes!
Le ciel a vraiment des yeux !
You killed him.
Tu l'as tué.
He deserved to die.
Il méritait de mourir.
Twelve years.
Douze ans.
I've been at Ruichun Garden for a full twelve years.
Je suis au jardin Ruichun depuis douze ans.
I respected him.
Je le respectais.
I loved him.
Je l'aimais.
But what about him?
Mais qu'en est-il de lui ?
He insisted on tormenting me.
Il a insisté pour me tourmenter.
He treated me like an animal.
Il m'a traité comme un animal.
But I'm not inferior to him.
Mais je ne lui suis pas inférieur.
I'm not inferior to Mei Jiulang.
Je ne suis pas inférieur à Mei Jiulang.
Huasheng.
Huasheng.
You're slacking off again.
Tu te relâches encore.
Take out my headdress and clean it thoroughly.
Enlève ma coiffe et nettoie-la soigneusement.
In broad daylight!
En plein jour!
Practicing your voice and wailing like a ghost.
Pratiquez votre voix et gémissez comme un fantôme.
If I catch you practicing in secret again,
Si je te surprends à nouveau en train de t'entraîner en secret,
I'll have someone send you away immediately.
Je vais demander à quelqu'un de vous renvoyer immédiatement.
But...
Mais...
But I...
Mais je...
Go now!
Allez-y maintenant !
After that,
Après cela,
whenever he went to perform at the Imperial Uncle's mansion,
chaque fois qu'il allait se produire au manoir de l'oncle impérial,
he would lock me in the woodshed.
il m'enfermait dans le hangar à bois.
Only when he returned,
Ce n'est qu'à son retour,
would he let me out.
Est-ce qu'il me laisserait sortir ?
So,
Donc,
he was afraid you'd become a lead performer
il avait peur que tu deviennes un artiste principal
and outshine him.
et l'éclipser.
Exactly.
Exactement.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
I was secretly practicing alone in the garden.
Je m'entraînais en secret, seul, dans le jardin.
I happened to run into the Imperial Uncle who was visiting.
Je suis tombé par hasard sur l'oncle impérial qui était en visite.
He praised me.
Il m'a félicité.
He said
Il a dit
my singing was as good as Mei Jiulang's.
Mon chant était aussi bon que celui de Mei Jiulang.
Who would have thought
Qui aurait cru
that one compliment
ce compliment
would earn me a severe beating.
Cela me vaudrait une sévère raclée.
I'll beat you to death, you foolish creature!
Je vais te battre à mort, espèce d'idiote créature !
How dare you seduce the Imperial Uncle!
Comment oses-tu séduire l'oncle impérial !
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
as long as I, Mei Jiulang, am alive,
tant que moi, Mei Jiulang, je serai en vie,
you'll never set foot on stage.
tu ne mettras jamais les pieds sur scène.
I'll beat you to death!
Je vais te battre à mort !
Beat you to death!
Je t'ai battu à mort !
Kill you!
Je te tue !
Senior.
Senior.
Senior, please stop beating me.
Senior, s'il te plaît, arrête de me battre.
I won't dare do it again.
Je n'oserai plus le faire.
You dare speak of a next time?
Tu oses parler d'une prochaine fois ?
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Kill you!
Je te tue !
Beat you to death!
Je t'ai battu à mort !
So you killed him.
Alors tu l'as tué.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
I just wanted him to taste
Je voulais juste qu'il goûte
what I had been through.
ce que j'avais vécu.
Who knew
Qui savait
he would die like that.
il mourrait comme ça.
Su Huasheng.
Su Huasheng.
You think with your little speech
Tu penses avec ton petit discours
you can clear yourself of charges?
pouvez-vous vous disculper des accusations ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Going to the authorities.
Aller voir les autorités.
The law will punish you.
La loi vous punira.
You all...
Vous tous...
Master.
Maître.
You're just in time.
Vous arrivez juste à temps.
We found Mei Jiulang's body
Nous avons trouvé le corps de Mei Jiulang
in the ice cellar.
dans la cave à glace.
Body?
Corps?
Mei Jiulang is dead?
Mei Jiulang est-il mort ?
He's the murderer,
C'est le meurtrier,
Su Huasheng.
Su Huasheng.
Do you have any evidence?
Avez-vous des preuves ?
So you don't.
Donc tu ne le fais pas.
Lock it up.
Verrouille-le.
Come with me.
Viens avec moi.
You can't leave.
Tu ne peux pas partir.
This is murder. You can't just walk away.
C'est un meurtre. Tu ne peux pas t'en aller comme ça.
Oh my,
Oh mon Dieu,
this isn't such a big deal.
ce n'est pas si grave.
The Minister wants Mei Jiulang to perform
Le ministre veut que Mei Jiulang se produise
for a reward of 1,000 taels.
pour une récompense de 1 000 taels.
We can't delay this!
Nous ne pouvons pas retarder cela !
Wait.
Attendez.
You already knew that wasn't Mei Jiulang on stage,
Vous saviez déjà que ce n’était pas Mei Jiulang sur scène,
didn't you?
n'est-ce pas ?
Ridiculous!
Ridicule!
I made Mei Jiulang's career with my own hands.
J'ai fait la carrière de Mei Jiulang de mes propres mains.
Do you think I wouldn't know
Tu penses que je ne le saurais pas ?
if that was him on stage or not?
si c'était lui sur scène ou pas ?
Then why didn't you look for him?
Alors pourquoi ne l'as-tu pas cherché ?
Why should I look for anyone?
Pourquoi devrais-je chercher quelqu'un ?
Now there's someone ready
Maintenant, il y a quelqu'un de prêt
who sings even better than him right here.
qui chante encore mieux que lui ici.
Why should I go through all that trouble?
Pourquoi devrais-je me donner tous ces ennuis ?
Now that he's dead,
Maintenant qu'il est mort,
it's actually convenient.
c'est en fait pratique.
Makes room for new talent.
Fait place aux nouveaux talents.
You're disregarding human life!
Vous méprisez la vie humaine !
You two cooks,
Vous deux cuisiniers,
are you tired of living?
es-tu fatigué de vivre ?
Since you care so much about Mei Jiulang,
Puisque tu tiens tant à Mei Jiulang,
perhaps you should
peut-être que tu devrais
go join him.
va le rejoindre.
Know your place!
Connaissez votre place !
Lock this ice cellar.
Verrouillez cette cave à glace.
Without my permission,
Sans ma permission,
no one is allowed to open it.
personne n'a le droit de l'ouvrir.
Don't waste your energy.
Ne gaspillez pas votre énergie.
Everyone in Ruichun Garden obeys the boss.
Tout le monde dans le jardin Ruichun obéit au patron.
Even if they hear your calls,
Même s'ils entendent vos appels,
they won't come to help.
ils ne viendront pas aider.
We can't just sit here waiting to die.
Nous ne pouvons pas simplement rester assis ici à attendre de mourir.
If we stay here for two hours,
Si nous restons ici pendant deux heures,
we'll freeze to death.
nous mourrons de froid.
Innkeeper,
Aubergiste,
give me the flint.
Donne-moi le silex.
No offense intended.
Aucune offense n'est voulue.
Amitabha.
Amitabha.
Are you feeling better?
Tu te sens mieux ?
I am the innkeeper of the Monster Inn.
Je suis l'aubergiste du Monster Inn.
This mere ice cellar
Cette simple cave à glace
doesn't feel cold to me at all.
ça ne me fait pas froid du tout.
Once we get out of here,
Une fois que nous serons sortis d'ici,
you can be the impressive innkeeper again.
tu peux redevenir l'aubergiste impressionnant.
Dongfang.
Dongfang.
I'm sorry.
Je suis désolé.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Perhaps I was too selfish.
Peut-être étais-je trop égoïste.
I shouldn't have brought you to this inn.
Je n'aurais pas dû t'amener dans cette auberge.
Innkeeper.
Aubergiste.
There's nothing to be sorry about.
Il n'y a pas de quoi être désolé.
On the contrary.
Au contraire.
I should thank you.
Je devrais te remercier.
Thank you for letting me stay at the inn.
Merci de m'avoir permis de séjourner à l'auberge.
Innkeeper.
Aubergiste.
Feiye.
Figue.
Don't sleep.
Ne dors pas.
Is anybody there?
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
Help!
Aide!
Hurry to the Imperial Uncle's mansion.
Dépêchez-vous vers le manoir de l'oncle impérial.
Don't be late.
Ne soyez pas en retard.
Feiye.
Figue.
So hot.
Tellement chaud.
Innkeeper.
Aubergiste.
You're hallucinating that you feel hot.
Vous avez des hallucinations en pensant que vous avez chaud.
Hold on a little longer.
Attends encore un peu.
Mei Jiulang has transformed into a demon.
Mei Jiulang s'est transformé en démon.
Let him go.
Laisse-le partir.
The person who killed you is Su Huasheng.
La personne qui t'a tué est Su Huasheng.
The door is open.
La porte est ouverte.
Go now!
Allez-y maintenant !
Okay.
D'accord.
Your Excellency.
Votre Excellence.
The song has ended.
La chanson est terminée.
I shall take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
Jiulang.
Jiulang.
Why such a hurry?
Pourquoi une telle hâte ?
Where are you going?
Où vas-tu?
It's time
Il est temps
to return to the garden.
pour retourner au jardin.
Jiulang.
Jiulang.
We're old friends, aren't we?
Nous sommes de vieux amis, n'est-ce pas ?
How come you haven't visited for days
Comment se fait-il que tu ne sois pas venu depuis des jours ?
and forgotten our customs here?
et oublié nos coutumes ici ?
Please show some respect.
S'il vous plaît, montrez un peu de respect.
You may leave if you wish,
Vous pouvez partir si vous le souhaitez,
but I have one request.
mais j'ai une demande.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
I went to
Je suis allé à
Ruichun Garden and saw an apprentice.
Jardin Ruichun et j'ai vu un apprenti.
I heard his name is Su Huasheng.
J'ai entendu dire que son nom est Su Huasheng.
He's handsome and refined,
Il est beau et raffiné,
and seems quite obedient.
et semble tout à fait obéissant.
Why don't you hand him over to me?
Pourquoi ne me le remets-tu pas ?
Then I might let you go.
Alors je te laisserai peut-être partir.
This is bad.
C'est mauvais.
The Imperial Uncle is in danger.
L'oncle impérial est en danger.
Then let's hurry and stop them.
Alors dépêchons-nous de les arrêter.
Who's there?
Qui est là ?
The Imperial Uncle is in danger!
L'oncle impérial est en danger !
Move aside!
Écartez-vous !
Tonight, the Imperial Uncle
Ce soir, l'oncle impérial
is only receiving Mei Jiulang.
ne reçoit que Mei Jiulang.
No one else is allowed inside.
Personne d'autre n'est autorisé à entrer.
Your Excellency!
Votre Excellence!
Who are
Qui sont
you?
toi ?
Help!
Aide!
Someone's trying to break into the Imperial Uncle's residence!
Quelqu'un essaie de pénétrer dans la résidence de l'oncle impérial !
Seize them!
Saisissez-les !